Mari kembali ke diagram request dan
respons siklus hidup HTTP lalu
membahas langkah satu,
yaitu membuat request.
tadi kami sebutkan bahwa klien dapat
meminta data dari server web dengan
mengaksesnya melalui URL.
Dalam percakapan,
Anda mungkin mendengar URL ini
dirujuk sebagai URL query di mana
query berarti permintaan data.
Dalam kasus kita, kita dapat memperoleh
informasi gempa bumi dari USGS dengan
pergi ke URL spesifik.
Perhatikan bahwa URL USGS yang berbeda-beda
akan memberi kita data yang berbeda.
Ini diketahui sebagai endpoint API server yang
berbeda yang dapat diajak bicara oleh klien.
Untuk contoh ini, URL ini memberi kita
gempa bumi teratas di dunia dari
1 Januari 2016 hingga 31 Januari 2016.
Sekarang, ini adalah URL yang benar-benar beda
yang memberi kita gempa bumi teratas dalam
periode waktu yang sama tapi
dengan magnitudo 5 atau lebih tinggi.
Dalam pelajaran empat nanti, kita akan mengeksplorasi
bagian-bagian berbeda pada URL dan
bagaimana Anda bisa memodifikasinya untuk
memperoleh data yang Anda inginkan.
Baik, ini contoh
lainnya jika Anda penasaran.
Spotify adalah layanan streaming
musik populer sekarang.
Mereka menyediakan API pengembang
yang dapat Anda gunakan untuk membuat aplikasi
atau situs web yang berkomunikasi
dengan layanannya.
Dengan memakai URL dasar,
Anda bisa tambah bagian ke dalam URL
itu untuk menuju endpoint Spotify yang berbeda.
Misalnya, Anda bisa mendapatkan album,
mendapatkan lagu spesifik dalam album.
Dan anda bisa mendapatkan lagu teratas artis
hanya dengan mengganti bagian yang
ditambahkan ke URL dasar.
Dengan kata lain, dengan menambahkan
teks tambahan ini ke URL,
Anda sebenarnya menuju ke endpoint
yang berbeda di API itu.
Baik, kembali ke aplikasi Soonami kita.
Kita meminta URL spesifik dan
aplikasi menunjukkan gempa bumi pertama
yang muncul dalam daftar hasil.
Untuk kuis ini,
saya ingin Anda memeriksa kode
aplikasi untuk mencari di mana tempatnya.
Apa nama variabel yang memegang
URL query?
Lalu saya ingin Anda memodifikasi nilai dari
variabel itu menjadi
URL USGS yang berbeda.
Gunakan tautan dalam catatan di bawah.
Setelah Anda mengubah URL,
kompilasikan dan jalankan aplikasi di perangkat Anda.
Seharusnya Anda melihat gempa bumi yang
berbeda ditampilkan di layar.
Jadi, tuliskan di sini lokasi gempa bumi
yang Anda lihat di aplikasi tersebut.